오픈톡온 개인정보취급방침


반갑습니다!

생각공간은 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률 등 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보취급방침을 정하여 귀하의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.

귀하의 개인정보는 오픈톡온 서비스의 원활한 제공을 위하여 귀하가 동의한 목적과 범위 내에서만 이용됩니다. 법령에 의하거나 귀하가 별도로 동의하지 않는 한 생각공간은 귀하의 개인정보를 제3자에게 제공하는 일은 결코 없습니다.


수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

오픈톡온 서비스의 다양한 기능을 원활하고 유용하게 제공하기 위해서는 귀하의 본인 여부나, 계정, 연락처 및 사용기기 등의 확인이 필요한 경우가 있습니다. 귀하의 개인정보는 다른 이용자의 검색이나 등록, 알림 등에 활용되며, 귀하에게 개별 통보 사항이 있을 경우와 국제전화서비스 이용 시 통화내역 관리 등을 위해 활용됩니다. 그 외에도 새로운 맞춤형 서비스 제공을 위한 통계적 분석, 각종 이벤트나 광고성 정보의 제공, 법령 등에 규정된 의무의 이행, 법령이나 이용약관에 반하여 귀하에게 피해를 줄 수 있는 잘못된 이용행위의 방지를 위해 활용됩니다.

생각공간은 귀하가 오픈톡온 서비스를 처음 이용하는 과정에서 오픈톡온 서비스 내 개별 어플리케이션이나 프로그램 등을 통하여 귀하의 전화번호, 스마트폰 단말기 정보, OS버전, CPO 및 랜카드 정보 등 운영체제 및 하드웨어 환경 정보, 아이디, 패스워드, 대화명, 프로필 사진, 서비스 이용 기록, 위치정보, IP 주소, 쿠키 등을 수집합니다.

다양한 오픈톡온 서비스의 특성상 개별 서비스 또는 기능별로 수집되는 개인정보는 다를 수 있으며, 귀하가 개별 서비스 또는 기능을 이용하려는 시점에 수집하는 개인정보에 대하여 별도로 통보하고, 귀하의 동의 후 서비스를 제공합니다.


개인정보의 관리

생각공간은 귀하가 추후 오픈톡온 서비스 이용과정 등에서 따로 동의하는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 귀하의 개인정보를 서비스 제공 목적 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공 또는 공유하지 않습니다.

오픈톡온 서비스에 제3자의 서비스가 연결되어 제공되는 경우 생각공간은 귀하에게 서비스 이용을 위하여 필요한 범위 내에서 귀하에게 동의를 구한 후 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

귀하의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 다만 오픈톡온 서비스의 부정한 이용으로 인한 분쟁을 방지하기 위한 생각공간 내부 방침에 따라 부정 이용 기록은 1년간 보존 후 파기하며, 법령에 따라 일정 기간 동안 개인정보를 보존합니다. 법령에 의한 보존 기간은 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록과 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록은 5년 간 보존하고, 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록은 3년 간 보존합니다. 또한 전자금융거래법에 따라 전자금융 거래에 관한 기록은 5년, 통신비밀보호법에 따라 웹사이트 방문 기록은 3개월 간 보존 후 파기합니다. 개인정보의 파기는 생각공간 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 파기합니다.

생각공간은 귀하의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 기술적 대책과 관리적 대책을 마련하여 안정성 확보를 위한 노력을 경주하고 있습니다. 해킹이나 바이러스 등에 의한 귀하의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 방지하기 위해 수시로 자료를 백업하고 있으며, 최신 백신프로그램을 이용하여 귀하의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 또한 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 보든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다. 그 외에도 생각공간은 마케팅과 서비스 기획 업무를 수행하는 자와 개인정보관리책임자 및 담당자 등의 개인정보관리업무를 수행하는 자, 기타 업무상 개인정보의 취급이 불가피한 자 등으로 귀하의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다.


권리 보호

귀하(만 14세 미만인 경우 법정 대리인)는 언제든지 귀하의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 수집•이용에 대한 동의 철회 또는 가입 해지를 요청할 수도 있습니다. 귀하의 개인정보 변경, 가입 해지(동의 철회)를 위해서는 조회, 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다. 귀하가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우 생각공간은 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.


개인정보관리책임자 및 담당자 연락처

귀하는 오픈톡온 서비스를 이용 중에 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자(강태영, ty@opentalkon.com ) 혹은 담당자(신해균, hg@opentalkon.com )에게 신고할 수 있습니다. 생각공간의 귀하의 불편사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

기타 개인정보 침해에 관한 신고나 상담이 필요하신 경우, 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118), 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4), 대검찰청 첨단범죄수사과 (www.spo.go.kr / 02-3480-2000), 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330) 등의 기관에 문의하시기 바랍니다.


고지의 의무

생각공간은 법률의 변경이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 본 개인정보취급방침의 내용을 수정하거나 추가, 삭제할 수 있습니다. 본 개인정보취급방침이 변경되는 경우 생각공간은 이에 대해 오픈톡온 내의 공지사항에 변경된 개인정보취급방침이 적용되기 7일전부터 적용일 전일까지 공지합니다. 



공고일자 : 2013년 11월 9일 
시행일자 : 2013년 11월 20일 
