오픈톡온 서비스 약관


환영합니다!

오픈톡온 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다. 오픈톡온 서비스는 생각공간에서 개발 및 운영합니다.

오픈톡온 서비스를 이용함으로써 귀하는 본 약관에 동의하게 되므로 본 약관을 주의 깊게 읽어보시기 바랍니다.

오픈톡온의 서비스는 다양하므로 생각공간은 개별 서비스 또는 기능에 대해 별도의 추가약관을 둘 수 있으며, 귀하가 해당 서비스 또는 기능을 이용하는 경우 추가약관은 귀하와 생각공간 간 계약의 일부가 됩니다. 만약 추가약관의 내용과 본 약관의 내용이 상충할 경우에는 추가약관의 내용이 우선하여 적용됩니다. 또한 본 약관에서 정하지 않은 사항과 본 약관의 해석에 대해서는 관련법 또는 상관례를 따르게 됩니다.


오픈톡온 서비스 이용

귀하는 Play 스토어, 애플 앱스토어 등과 같은 어플리케이션 스토어를 통해서 오픈톡온 서비스를 다운받아 설치하거나 PC 등을 통해 직접 설치하여 이용할 수 있습니다.

귀하는 본 약관에 규정하는 사항과 서비스 이용안내 또는 공지사항 등 생각공간에서 공지 또는 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다. 생각공간이 관련법 및 개인정보취급방침에 의하여 책임을 지는 경우를 제외하고 관리 소홀, 부정 사용 등으로 인하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 귀하에게 있습니다. 또한 귀하는 생각공간과의 사전 협의 없이 영리를 목적으로 오픈톡온을 이용할 수 없으며, 귀하와 제3자 간에 오픈톡온을 매개로 한 물품거래 및 서비스의 이용과 관련하여 기대하는 이익 등에 관하여 발생하는 손해에 대하여 생각공간은 책임을 지지 않습니다. 만약 이와 같은 영업활동으로 생각공간이 손해를 입은 경우 귀하는 이에 대한 손해배상의 의무를 집니다.

귀하는 생각공간의 명시적인 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다. 또한 오픈톡온 서비스 이용 시 허위 내용의 등록, 타인의 정보 도용, 다른 사용자의 개인정보 및 계정 정보 수집, 일체의 가공행위를 통한 서비스 복제 및 분해 또는 기타 변형, 정상적인 사용법과 다른 방법으로 서비스를 이용하여 시스템의 부하 또는 오류 발생, 서울특별시와 생각공간 또는 다른 사용자의 저작권 등 지적재산권 침해, 서울특별시와 생각공간 또는 다른 사용자의 명예를 손상시키거나 업무 방해, 통상적인 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공지 또는 게시, 기타 불법적이거나 부당한 행위를 해서는 안됩니다.

귀하가 오픈톡온 서비스를 사용한다고 해서 전체 서비스 또는 개별 서비스 및 콘텐츠의 지적재산권을 소유하게 되는 것은 아닙니다. 콘텐츠 소유자로부터 허가를 받거나 달리 법률에 따라 허용되는 경우를 제외하고, 오픈톡온의 콘텐츠를 사용할 수 없습니다. 본 약관은 귀하에게 오픈톡온 서비스에 사용된 브랜드나 로고를 사용할 권리를 부여하지 않습니다.

오픈톡온은 서울특별시 또는 생각공간이 소유하지 않은 일부 콘텐츠를 표시할 수 있습니다. 그러한 콘텐츠에 대해서는 제공한 주체가 단독으로 책임지게 됩니다. 생각공간은 콘텐츠의 위법성 여부 또는 정책 위반 여부를 결정하기 위해 검토할 수 있으며, 콘텐츠가 법률 또는 정책에 위반된다고 합리적으로 판단하는 경우 이를 삭제하거나 게시를 거부할 수 있습니다. 그렇다고 반드시 콘텐츠를 검토한다는 의미는 아니므로, 콘텐츠를 검토할 것이라고 간주하지 마십시오.

서비스 이용과 관련하여 생각공간은 귀하에게 서비스 고지, 관리 메시지 및 기타 정보를 오픈톡온에 표시합니다.


계정의 관리

귀하가 일부 오픈톡온 서비스를 이용하기 위해서는 오픈톡온 계정이 필요할 수 있습니다. 오픈톡온 계정은 생각공간에서 최초 무작위로 유일한 값을 제공하나 필요에 따라 귀하가 직접 계정을 만들 수 있습니다. 만약 귀하의 계정이 개인정보 유출 우려가 있거나 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 생각공간 또는 생각공간의 관리자로 오인할 우려가 있는 경우 생각공간은 해당 계정의 이용을 제한할 수 있습니다.

귀하의 계정에 관한 관리책임은 귀하에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다. 만약 귀하의 계정이 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 생각공간에게 통지하고 생각공간의 안내에 따라야 합니다. 만약 귀하가 생각공간에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 생각공간의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대해서는 생각공간은 책임지지 않습니다.

귀하는 오픈톡온 서비스 내 설정 화면을 통하여 귀하의 정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 제공 및 관리를 위해 필요한 계정, 전화번호, 단말기 식별번호 등 일부 정보는 수정이 불가능할 수 있습니다.

귀하의 계정은 귀하 본인의 동의 하에 이용자가 이용하는 생각공간의 다른 사이트 또는 서비스의 이용자 계정과 연동될 수 있습니다.


개인정보 보호

오픈톡온의 개인정보취급방침은 귀하가 오픈톡온 서비스를 사용할 때 생각공간이 개인정보를 어떻게 취급하고 보호하는지에 대해 설명합니다.

오픈톡온 서비스를 사용함으로써 귀하는 생각공간이 개인정보취급방침에 따라 귀하의 개인정보를 사용할 수 있음에 동의하게 됩니다. 다만, 귀하의 개인정보는 오픈톡온 서비스의 원활한 제공을 위하여 귀하가 동의한 목적과 범위 내에서만 이용되며, 법령에 의하거나 귀하가 별도로 동의하지 않은 귀하의 개인정보에 대해서는 절대 제3자에게 제공하지 않습니다.


저작권 보호

귀하가 오픈톡온 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다. 다만, 귀하의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하거나 통상적인 공서양속에 반하는 게시물을 게시한 경우, 생각공간은 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시 중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 관련법에 따라 조치를 취합니다.

만약 생각공간 또는 귀하가 다른 이용자의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 이메일 등을 통해 게시물의 저작자에게 사전에 동의를 얻어야 합니다. 귀하가 게시한 게시물 및 제휴 계약 등에 따라 제공된 저작물 등을 제외한 서비스의 저작권 및 지적재산권은 서울특별시 또는 생각공간에게 귀속됩니다. 오픈톡온 서비스의 디자인, 생각공간이 만든 텍스트, 스크립트(script), 그래픽 등 오픈톡온 서비스와 관련된 모든 상표, 서비스 마크, 로고 등에 관한 저작권 및 지적재산권은 대한민국 및 외국의 법령에 기하여 서울특별시 또는 생각공간이 보유하고 있거나 소유권 또는 사용권이 있습니다.

귀하는 본 약관으로 인하여 서비스를 소유하거나 서비스에 관한 저작권을 보유하게 되는 것이 아니라, 생각공간으로부터 서비스의 이용을 허락 받게 되는 바, 서비스는 정보취득 또는 개인용도로만 제공되는 형태로 이용자가 이용할 수 있습니다.

귀하는 명시적으로 허락된 내용을 제외하고는 서비스를 통해 얻어지는 정보를 영리 목적으로 사용, 복사, 유통하는 것을 포함하여 생각공간이 만든 텍스트, 스크립트, 그래픽의 이용자 상호간 전송기능 등을 복사하거나 유통할 수 없습니다. 생각공간은 오픈톡온 서비스와 관련하여 귀하에게 생각공간이 정한 이용조건에 따라 계정, 아이디, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 귀하는 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.


서비스 이용 제한

귀하가 본 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해할 경우, 경고, 서비스 일시정지, 영구 이용정지 등을 통해 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 만약 귀하가 저작권법 및 컴퓨터프로그램보호법을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망법을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과 행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 생각공간은 즉시 영구 이용정지를 할 수 있으며, 영구 이용정지 시 서비스 이용을 통해 획득한 혜택 등도 모두 소멸되며, 생각공간은 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.

귀하는 이러한 서비스 이용 제한 등에 대해 생각공간에 이의신청을 할 수 있습니다. 이 경우 이의가 정당하다고 생각공간이 인정하는 경우 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.


책임의 제한

생각공간은 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다. 또한 귀하의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않으며, 귀하가 오픈톡온과 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.

생각공간은 귀하와 제3자 상호 간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우와 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않으며, 제3자가 서비스 내 화면 또는 링크된 웹사이트를 통하여 광고한 제품 또는 서비스의 내용과 품질에 대하여 감시할 의무와 어떠한 책임도 지지 아니합니다.

이용자 상태 정보의 허위 또는 부정확성에 기인하는 손해, 그 성질과 경위를 불문하고 서비스에 대한 접속 및 서비스의 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해, 서버에 대한 제3자의 모든 불법적인 접속 또는 서버의 불법적인 이용으로부터 발생하는 손해, 서버에 대한 전송 또는 서버로부터의 전송에 대한 제3자의 모든 불법적인 방해 또는 중단행위로부터 발생하는 손해, 제3자가 서비스를 이용하여 불법적으로 전송/유포하거나 또는 전송/유포되도록 한 모든 바이러스, 스파이웨어 및 기타 악성 프로그램으로 인한 손해, 전송된 데이터의 오류 및 생략, 누락, 파괴 등으로 발생되는 손해, 이용자 간의 이용자 상태정보 등록 및 서비스 이용 과정에서 발생하는 명예훼손, 기타 불법행위로 인한 각종 민형사상 책임 등으로 인해 발생하는 손해에 대해 서울특별시 및 생각공간은 책임지지 않습니다.


오픈톡온 서비스의 수정 및 해지

생각공간은 오픈톡온 서비스를 지속적으로 변경 및 개선하고 있습니다. 생각공간은 기능을 추가 또는 제거할 수 있으며, 서비스를 일시 중지하거나 완전히 중단할 수 있습니다.

귀하가 오픈톡온 서비스의 이용을 원치 않을 경우 언제라도 오픈톡온 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.

이용계약이 해지되면 법령 및 개인정보 취급방침에 따라 귀하의 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 귀하의 정보나 여러분이 작성한 게시물 등 모든 데이터는 삭제됩니다. 다만, 귀하가 작성한 게시물이 제3자에 의하여 스크랩 또는 다른 공유 기능으로 게시되거나, 귀하가 제3자의 게시물에 댓글 등 게시물을 추가하는 등의 경우에는 다른 이용자의 정상적 서비스 이용을 위하여 필요한 범위 내에서 삭제되지 않고 남아 있게 됩니다.


본 약관에 대하여

생각공간은 법률의 변경이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 본 약관이나 추가약관을 수정할 수 있습니다. 귀하는 정기적으로 약관을 확인해야 합니다. 본 약관이 변경되는 경우 생각공간은 이에 대해 오픈톡온 홈페이지 내의 공지사항에 변경된 약관이 적용되기 7일전부터 적용일 전일까지 공지합니다. 다만 귀하에게 불리한 내용으로 약관이 변경될 경우에는 최소 30일 이상의 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 생각공간은 변경 전 내용과 변경 후 내용을 명확하게 비교하여 공지하며, 귀하가 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지하였음에도 귀하가 명시적으로 거부의 의사 표시를 하지 아니한 경우 이용자가 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 만약 귀하가 변경된 약관의 적용에 동의하지 않는 경우 해당 서비스의 사용을 중지해야 합니다.

본 약관은 생각공간과 귀하와의 관계를 규율하며, 어떠한 제3자의 수익권도 발생시키지 않습니다.

귀하가 본 약관을 준수하지 않은 경우, 생각공간이 즉시 조치를 취하지 않더라도 이는 생각공간이 가지고 있는 권리를 포기함을 의미하지 않습니다. 또한 본 약관 중 일부 조항의 집행이 불가능한 것으로 판명되는 경우, 다른 조항에 영향을 미치지 않습니다.

본 약관 또는 서비스와 관련하여 발생하는 분쟁에 대해서는 대한민국의 법률을 준거법으로 하며, 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 법원을 관할 법원으로 합니다.



공고일자 : 2013년 11월 9일 
시행일자 : 2013년 11월 20일 
